# 1.概述
## 1.1整数和浮点数
**注意：涉及到小数的比较和运算要特别小心，一般都转换成整数在进行比较和运算**

## 1.2数值精度
JavaScript提供的有效数字的精度为53个二进制位，也就是说，绝对值小于2的53次方的整数，即-(253-1)到253-1，都可以精确表示

## 1.3数值范围
64位浮点数的指数部分的长度是11个二进制位，意味着指数部分的最大值是2047（2的11次方减1）。也就是说，64位浮点数的指数部分的值最大为2047，分出一半表示负数，则JavaScript能够表示的数值范围为21024到2-1023（开区间），超出这个范围的数无法表示

# 2.数值的表示法
如果一个数字字面量有指数部分，那么这个字面量的值是由e之前的部分乘以10的e之后部分的次方计算出来的----《JavaScript语言精粹》

# 3.数值的进制
- 八进制：有前缀0o或0o的数值，或者有前导0，且只用到0-7的起个阿拉伯数字的数值
- 十六进制：有前缀0x或0X的数值。
- 二进制：有前缀0b或0B的数值。

默认情况下，JavaScript内部会自动将八进制、十六进制、二进制转为十进制

通常来说，有前导0的数值会被视为八进制，但是如果前导0后面有数字8和9，则该数值被视为十进制。

# 4.特殊数值
## 4.1正零和负零

```javascript
-0 === +0//true
0 === +0//true
0 === +0//true
```

但是，如果正零和负零分别当作分母，它们返回的值是不相等的

```javascript
(1/+0) === (1/-0) // false
```

上面代码之所以出现这样结果，是因为除以正零得到+Infinity，除以负零得到-Infinity，这两者是不相等的

## 4.2NaN
### 4.2.1含义
一些数学函数的运算结果会出现NaN。0除以0也会得到NaN。

```javascript
Math.acos(2) // NaN
Math.log(-1) // NaN
Math.sqrt(-1) // NaN
0 / 0 // NaN
```

需要注意的是，NaN不是一种独立的数据类型，而是一种特殊数值，它的数据类型依然属于Number，使用typeof运算符可以看得很清楚

### 4.2.2运算规则

```javascript
NaN === NaN //false
[NaN].indexOf(NaN) // -1
Boolean(NaN) // false
```

NaN与任何数（包括它自己）的运算，得到的都是NaN。

### 4.2.3判断

```javascript
isNaN(NaN) //true
isNaN(123)//false
```

但是，isNaN只对数值有效，如果传入其他值，会被先转成数值。比如，传入字符串的时候，字符串会被先转成NaN，所以最后返回true，这一点要特别引起注意。也就是说，isNaN为true的值，有可能不是NaN，而是一个字符串。

出于同样的原因，对于对象和数组，isNaN也返回true。

但是，对于空数组和只有一个数值成员的数组，isNaN返回false。

原因是这些数组能被Number函数转成数值

因此，使用isNaN之前，最好判断一下数据类型。

**判断NaN更可靠的方法是，利用NaN是JavaScript之中唯一不等于自身的值这个特点，进行判断。**

## 4.3Infinity
### 4.3.1定义
Infinity表示"无穷"。除了0除以0得到NaN，其他任意数除以0，得到Infinity。

Infinity有正负之分。

运算结果超出JavaScript可接受范围，也会返回无穷

由于数值正向溢出（overflow）、负向溢出（underflow）和被0除，JavaScript都不报错，所以单纯的数学运算几乎没有可能抛出错误。

### 4.3.2运算规则

```javascript
Infinity + Infinity // Infinity
5 * Infinity // Infinity
5 - Infinity // -Infinity
Infinity / 5 // Infinity
5 / Infinity // 0
```

Infinity减去或除以Infinity，得到NaN。

Infinity可以用于布尔运算。可以记住，Infinity是JavaScript中最大的值（NaN除外），-Infinity是最小的值（NaN除外）。

### 4.3.3isFinite函数
isFinite函数返回一个布尔值，检查某个值是否为正常值，而不是Infinity

```javascript
isFinite(Infinity) // false
isFinite(-1) // true
isFinite(true) // true
isFinite(NaN) // false
```

# 5.与数值相关的全局方法
## 5.1parseInt()
### 5.1.1基本用法
parseInt的返回值只有两种可能，不是一个十进制整数，就是NaN。

如果字符串以0x或0X开头，parseInt会将其按照十六进制数解析。

如果字符串以0开头，ES5规定parseInt按照10进制解析。

对于那些会自动转为科学计数法的数字，parseInt会将科学计数法的表示方法视为字符串，因此导致一些奇怪的结果。----《阮一峰的JavaScript标准参考教程》

```javascript
arseInt(1000000000000000000000.5) // 1
// 等同于
parseInt('1e+21') // 1

parseInt(0.0000008) // 8
// 等同于
parseInt('8e-7') // 8
```

### 5.1.2进制转换
parseInt方法还可以接受第二个参数（2到36之间），表示被解析的值的进制，返回该值对应的十进制数。parseInt的第二个参数默认为10，即默认情况下是十进制转十进制。

如果第二个参数不是数值，会被自动转为一个整数。这个整数只有在2到36之间，才能得到有意义的结果，超出这个范围，则返回NaN。如果第二个参数是0、undefined和null，则直接忽略。

## 5.2parseFloat()
parseFloat方法会自动过滤字符串前导的空格。

如果参数不是字符串，或者字符串的第一个字符不能转化为浮点数，则返回NaN。
