# 1.基本语法和变量
## 1.1语句
语句和表达式的区别:语句主要是为了进行一些操作，一般情况下不需要返回值;而表达式是为了得到返回值，一定会返回一个值。

分号前面可以没有任何内容，JavaScript引擎将视为空语句。

表达式不需要分号结尾。一旦在表达式后面添加分号，则JavaScript引擎就将表达式视为语句，这样会产生一些没有任何意义的语句。

## 1.2变量
变量的声明和赋值是分两个步骤。

```JavaScript
var a = 1;
  //等价于
var a;
a = 1;
```

变量只有声明而没有赋值，此时该变量的值是不存在的，即undefined

虽然var a = 1与 a=1两句效果相同，但是建议总是使用var命令声明变量，避免全局变量污染。 **严格的说，var a = 1 与 a = 1,两句效果不完全一样，主要是当使用delete命令无法删除前者**

## 1.3变量提升
JavaScript引擎的工作方式是，先解析代码，获取所有被声明的变量，然后再一行一行地运行。这造成的结果，就是所有的变量的声明语句，都会被提升到代码的头部，这就叫做变量提升

## 1.4标识符
标识符命名规则:
- 第一个字符，可以使任意Unicode字母，以及美元符号($)和下划线( _ )。
- 第二个字符及后面的字符，除了Unicode字母，美元符号和下划线，还可以是数字0-9

JavaScript有一些保留字，不能用作标识符：arguments、break、case、catch、class、const、continue、debugger、default、delete、do、else、enum、eval、export、extends、false、finally、for、function、if、implements、import、in、instanceof、interface、let、new、null、package、private、protected、public、return、static、super、switch、this、throw、true、try、typeof、var、void、while、with、yield。

另外，还有三个词虽然不是保留字，但是因为具有特别含义，也不应该用作标识符：Infinity、NaN、undefined。

## 1.5注释
建议避免使用"/* ",而用"//"注释代替它----《javascript精粹》

## 1.6区块
与大多数编程语言不一样，javascript的区块不构成单独的作用域。

## 1.7严格模式

```javascript
"use strict"
```

# 2.条件语句
## 2.1if结构
## 2.2if..else结构
## 2.3switch结构
需要注意的是，switch语句后面的表达式与case语句后面的表达式，在进行结果比较时，采用的是严格相等运算符，这意味着比较的时候，不会进行类型转换。

switch结构不利于代码重用，往往可以用对象形式重写。----《阮一峰JavaScript标准参考教程》

```javascript
function getItemPricing(customer, item) {
  switch (customer.type) {
    case "VIP":
      return item.price * item.quantity * 0.50;
    case "Preferred" :
      return item.price * item.quantity * 0.75;
    case "Regular" :
    case default :
      return item.price * item.quantity;
  }
}

var pricing = {
  "VIP" : 0.50,
  "Preferred" : 0.75,
  "Regular" : 1.0
};

function getItemPricing(customer, item) {
  if(pricing[customer.type]) {
    return item.price * item.quantity * pricing[customer.type];
  }
  else {
    return item.price * item.quantity * pricing.Regular;
  }
}
```

# 3.循环语句
## 3.1while
## 3.2for
## 3.3do..while
## 3.4break continue
## 3.5标签
格式:

```
label:
statement
```

标签可以是任意的标识符，但是不能使保留字。 标签通常与break和continue语句配合使用，跳出特定的循环

```javascript
top:
  for(var i = 0; i < 3; i++) {
    for(var j = 0; j < 3; j++) {
      if(i === 1 && j === 1) break top;
      console.log("i=" + i + ',j=' + j);
    }
  }
```

break与标签配合:满足条件时，直接跳出双层循环。

```javascript
top:
  for (var i = 0; i < 3; i++){
    for (var j = 0; j < 3; j++){
      if (i === 1 && j === 1) continue top;
      console.log('i=' + i + ', j=' + j);
  }
}
```

continue与标签配合:满足条件时，会跳过当前循环，直接进入下一轮外层循环。

# 4.数据类型
## 4.1概述
- 数值(number):整数和小树
- 字符串(string):字符组成的文本
- 布尔值(boolean):true or false
- undefined : 表示"未定义"或不存在
- null : 表示空缺
- object : 各种值组成的集合
- Symbol :

原始类型:
- number
- string
- boolean
- 合成类型：
- object

特殊值:
- undefined
- null

对象:
- 狭义的对象object
- array
- function

## 4.2typeof
确定一个值的类型的方法:
- typeof
- instanceof
- Object.prototype.toString

### typeof

```javascript
typeof 123 //"number"
typeof '123'//"string"
typeof 'false'//'boolean'

function f(){}
typeof f //"function"

typeof undefined//"undefined"

typeof window //"object"
typeof {}//"object"
typeof []//"object"
typeof null //"object"
```

利用typeof undefined,在实际应用中可以这样：

```javascript
if(typeof v === "undefined") {

}
```

# 5.null undefined
## 5.1概述

```javascript
undefined == null //true
```

对于未初始化和未声明的变量执行typeof操作符都返回了undefined值。

## 5.2用法和含义
null的典型用法:
- 作为函数的参数，表示该函数的参数是一个没有任何内容的对象。
- 作为对象原型链的终点。
- undefined的典型用法:
- 变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。
- 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。
- 对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。
- 函数没有返回值时，默认返回undefined。

# 6.布尔值
返回布尔值的运算符:
- &&, ||
- !
- ===, !==, ==, !=
  > , >=, <, <=

布尔值转换规则:除了下面六个值被转为false,其他值都视为true
- undefined
- null
- false
- 0
- NaN
- ""
- 特别注意：[],{}的布尔值都为true。
