# Text-align

## Text-align:Justify和RWD
通过使用``text-align:justify``可以使内联元素两端对齐，前提是内容要有换行，也就是说:

**在其自然状态下，"text-align:justify"就不能工作，除非内容足够长并引起一个换行符。否则，文本仍然左对齐。这是因为在排版中这是理想的行为——一个块中的最后一行文本总是左对齐**

所以可以添加一个不可见的线或者有意为之添加一个元素使内容换行。

*因为“text-align:justify”设计是用于内联的话，他可以对任何内联元素有效——更重要的是任何内联块（``inline-block``）元素。*

### 影响响应式设计
通过对容器使用``text-align:justify``和把容器的子元素设置为``display:inline-block``，这样做无需处理
他们之间的间距。

*注意：当使用“display:inline-block”时，我们需要使用一些排版的CSS样式，主要包括：font-size、line-height、vertical-align和word-space等。因为这些属性将会直接影响内联块元素之间的空格，但是可以很容易的根据需要调整或删除。在99%的情况下，在容器中设置“font-size:.1px”和"vertical-align:top"就可以解决元素之间空格*

### “中断”元素
实现上面的布局需要添加一个中断元素(额外元素)。如果你有一个多行网格，这不会是必要的。但是它是至关重
要的技术，有两种方法可能解决这个问题。

1. 在容器中添加一个最后子元素：

```html
<ul id="Grid">
  <li></li>
  <li></li>
  <li></li>
  <li></li>
  <li class="break"></li>
</ul>   
```

```css
#Grid{
  text-align: justify;
  font-size: 0.1px; /*hide whitespace between elements*/
}
 
#Grid li{
  display: inline-block;
  width: 23%;
  ...
}
 
#Grid .break{
  width: 100%;
  height: 0;
  ...
}   
```

2. 应用“:after”伪类

```css
#Grid:after{
  content: '';
  display: inline-block;
  width: 100%;
}   
```

### 占位符”元素
当我们的最后一行元素并没有占满容器的一行宽度，换句话说:

**最后一排有四个网格位置，你只有两个元素，而不是你平常想要的四个网格。这时候你想最后两个元素不是按四个元素那样排列，两端对齐，而是想让这两个元素排列在一起。**

为了实现这样的效果，你需要添加无形的“占位符”元素来补齐差额。这迫死浏览器计算空间，得出是四项而不同两项.

如果最后一行只有一个元素，那么它不会是一个问题——因为他总是自然的左对齐。然而，如果你有任何的元素数量大于1而小于一行的总列数，那你将不得不手动的添加“占位符”元素来填补。

在最后一排出现的元素数量都有可能，*但“占位符”元素数量始终等于一行中最大列数减去2*。这些元素应该插入在网格最后（在“打破”元素之前，如果你不使用伪元素中断的话）。由于“占位符”元素不占用任何垂直空间，所以“占位符”元素不管最后一行是否满格也不会影响你的布局。只要你有足够的占位符数量存在的概念，你的布局就不会乱。

*显然在语义方面比较差，因为没有什么伪元素可以创建这样的占位符。在一个网格中，最后一行可以有最大数量的元素，我们不需要添加占位符，但在大多数CMS情况之下还是很有必要的，需要在HTML中硬编一些代码进去*。

### 媒体查询
媒体查询可以根据屏幕大小来决定网格中的列数。对于每个新列的布局，我们只需要重新定义我们的列宽，就会自动重新设置两端对齐.

### 相关网址
http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2011/03/displayinline-blocktext-alignjustify下列表的两端对齐布局/

http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2010/11/%E6%8B%9C%E6%8B%9C%E4%BA%86%E6%B5%AE%E5%8A%A8%E5%B8%83%E5%B1%80-%E5%9F%BA%E4%BA%8Edisplayinline-block%E7%9A%84%E5%88%97%E8%A1%A8%E5%B8%83%E5%B1%80/