# 1.Array对象的静态方法
## 1.1isArray方法
# 2.Array实例的方法
## 2.1valueOf方法，toString方法
## 2.2push方法，pop方法
push方法用于在数组的末端添加一个或多个元素，并返回添加后的数组的长度。

push方法还可以用于向对象添加元素，添加后的对象变成"类似数组的"对象，即新加入元素的键对应数组的索引，并且对象有一个length属性。

```javascript
var a = {a: 1};

[].push.call(a, 2);
a
// {a:1, 0:2, length: 1}

[].push.call(a, [3]);
a
// {a:1, 0:2, 1:[3], length: 2}
```

pop方法用于删除数组的最后一个元素，并返回该元素.对空数组使用pop方法，不会报错，而是返回undefined。

## 2.3join方法，concat方法
join方法以参数作为分隔符，将所有数组成员组成一个字符串返回。如果不提供参数，默认用逗号分隔

concat方法用于多个数组的合并。它将新数组的成员，添加到原数组的尾部，然后返回一个新数组。

如果不提供参数，concat方法返回当前数组的一个浅拷贝。所谓"浅拷贝"，指的是如果数组成员包括复合类型的值（比如对象），则新数组拷贝的是该值的引用

## 2.4shift方法,unshift方法
shift方法用于删除数组的第一个元素，并返回该元素。

unshift方法用于在数组的第一个位置添加元素，并返回添加新元素后的数组长度

## 2.5reverse方法
reverse方法用于颠倒数组中元素的顺序，使用这个方法以后，返回改变后的原数组

## 2.6slice方法
slice方法用于提取原数组的一部分，返回一个新数组，原数组不变。

它的第一个参数为起始位置（从0开始），第二个参数为终止位置（但该位置的元素本身不包括在内）。如果省略第二个参数，则一直返回到原数组的最后一个成员。

如果slice方法的参数是负数，则从尾部开始选择的成员个数；如果参数值大于数组成员的个数，或者第二个参数小于第一个参数，则返回空数组。

**slice方法的一个重要应用，是将类似数组的对象转为真正的数组。**

## 2.7splice()
splice方法用于删除原数组的一部分成员，并可以在被删除的位置添加入新的数组成员。它的返回值是被删除的元素。该方法会改变原数组

splice的第一个参数是删除的起始位置，第二个参数是被删除的元素个数。如果后面还有更多的参数，则表示这些就是要被插入数组的新元素。

## 2.8sort()
sort方法对数组成员进行排序，默认是按照字典顺序排序。排序后，原数组将被改变。

如果想让sort方法按照自定义方式排序，可以传入一个函数作为参数，表示按照自定义方法进行排序。

# 3.ECMAScript5新加入的数组方法
## 3.1Array.prototype.map()
map方法对数组的所有成员依次调用一个函数，根据函数结果返回一个新数组。

map方法不仅可以用于数组，还可以用于字符串，用来遍历字符串的每个字符。但是，不能直接用，而要通过函数的call方法间接使用，或者先将字符串转为数组，然后使用

其他类似数组的对象（比如document.querySelectorAll方法返回DOM节点集合），也可以用上面的方法遍历

_map方法还可以接受第二个参数，表示回调函数执行时this所指向的对象_

## 3.2Array.prototype.forEach()
数组实例的forEach方法与map方法很相似，也是遍历数组的所有成员，执行某种操作，但是forEach方法没有返回值，一般只用来操作数据

## 3.3filter方法
filter方法依次对所有数组成员调用一个测试函数，返回结果为true的成员组成一个新数组返回。

filter方法的测试函数可以接受三个参数，第一个参数是当前数组成员的值，这是必需的，后两个参数是可选的，分别是当前数组成员的位置和整个数组。

```javascript
[1, 2, 3, 4, 5].filter(function(elem, index, arr){
  return index % 2 === 0;
});
// [1, 3, 5]
```

## 3.4some方法，every方法
这两个方法类似"断言"（assert），用来判断数组成员是否符合某种条件。

some方法对所有元素调用一个测试函数，只要有一个元素通过该测试，就返回true，否则返回false。

every方法对所有元素调用一个测试函数，只有所有元素通过该测试，才返回true，否则返回false。

## 3.5reduce方法，reduceRight方法
reduce方法和reduceRight方法的作用，是依次处理数组的每个元素，最终累计为一个值。这两个方法的差别在于，reduce对数组元素的处理顺序是从左到右（从第一个成员到最后一个成员），reduceRight则是从右到左（从最后一个成员到第一个成员），其他地方完全一样。

reduce方法的第一个参数是一个处理函数。该函数接受四个参数，分别是：
1. 用来累计的变量（即当前状态），默认值为0
2. 数组的当前元素
3. 当前元素在数组中的序号（从0开始）
4. 原数组

这四个参数之中，只有前两个是必须的，后两个则是可选的。

reduce方法的第二个参数为测试函数的第一个参数，即用来累计的变量

## 3.6indexOf和lastIndexOf
indexOf方法返回给定元素在数组中第一次出现的位置，如果没有出现则返回-1。indexOf方法还可以接受第二个参数，表示搜索的开始位置

lastIndexOf方法返回给定元素在数组中最后一次出现的位置，如果没有出现则返回-1

**注意，如果数组中包含NaN，这两个方法不适用。** 这是因为这两个方法内部，使用严格相等运算符（===）进行比较，而NaN是唯一一个不等于自身的值。

## 3.7链式使用
上面这些数组方法之中，有不少返回的还是数组，所以可以链式使用。
